{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoascreenfonts1\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red12\green70\blue152;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c4706\c27451\c59608;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21360\viewh19880\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0

\f0\b\fs66 \cf0 iTrain\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0

\fs34 \cf0 Version 5.1\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Copyright (c) 2024 Berros. Alle rechten voorbehouden.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \
\
Auteur: Xander Berkhout\
Bedrijf: Berros\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Web: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://berros.eu/itrain"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 https://berros.eu/itrain}}\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 1. Systeemeisen\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
Apple: Mac met macOS 10.13 (High Sierra), macOS 10.14 (Mojave), macOS 10.15 (Catalina), macOS 11 (Big Sur), macOS 12 (Monterey), macOS 13 (Ventura),  macOS 14 (Sonoma) of macOS 15 (Sequoia).\
Windows: Windows 10 of Windows 11.\
Linux:  Een Linux distributie gebaseerd op Debian zoals Ubuntu, Mint of Raspberry Pi OS.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 2. Installatie
\f1\b0 \
\
Apple: Sleep iTrain naar de map Programma's en kopieer de voorbeeldbestanden naar de map iTrain onder je gebruikersmap.\
Windows: Voer het  installatie-programma uit.\
Linux: Voer het installatie-programma uit.\
\

\f0\b 3. Demo
\f1\b0 \
\
Het bestand 'demo_nl.tcdz' bevat een kleine baan met een station aan de onderkant en een schaduwstation aan de bovenkant. Het is een voorbeeld dat je ook zonder licentie kunt gebruiken. Het dient als hulpmiddel om te kijken hoe zaken moeten worden ingesteld. Probeer deze file gewoon eens nadat je iTrain voor het eerst gestart hebt.\
\

\f0\b 4. Activeren
\f1\b0 \
\
Zonder een licentie kan iTrain alleen gebruikt worden met 3 locomotieven, 32 magneetartikelen en 32 terugmelders en is het LocoNet\'ae protocol niet beschikbaar, omdat dat eigendom is van Digitrax, Inc. en in licentie gebruikt wordt.\
Om deze beperkingen op te heffen is een licentie nodig. Door je te registreren op de website krijg je een proeflicentie die 2 maanden geldig is. Het kopen van een licentie kan ook via de website.\
\

\f0\b 5. Kopen van iTrain
\f1\b0 \
\
iTrain is niet gratis. Als je tevreden bent over iTrain en er verder mee wil dan kan je het kopen om verdere ontwikkelingen te ondersteunen. Je krijgt dan een nieuwe licentie zonder beperkingen en gratis updates voor alle 5.x versies.\
\

\f0\b 6. Ondersteuning\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Voor informatie, ondersteuning en andere vragen is er een forum op https://berros.eu/forum\
Vragen vragen kunnen het beste op het forum worden gesteld, zodat andere mensen ook kunnen meeprofiteren van het antwoord.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 7. Vertalingen\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Alhoewel de handleiding op het moment alleen direct wordt bijgehouden in het Engels, Duits, Nederlands, Frans en Spaans, is de gebruikersinterface vertaald in wat meer talen. Mensen die interesse hebben om iTrain in hun taal te vertalen moeten contact met ons opnemen. We zullen deze vertalingen dan opnemen in het product, maar we kunnen niet verantwoordelijk gehouden worden voor mogelijke fouten in deze extra vertalingen.\
\
Meegeleverde extra talen voor de gebruikersinterface:\
Italiaans door Luca Lazzazzera en Marco Lupis\
Portugees door Carlos da Silva\
Deens door Michal Jensen\
\
Als je een fout vindt in een van de talen, neem dan even contact met ons op, zodat we het kunnen herstellen.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 8. Algemene voorwaarden\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
Met het kopen van een licentie verwerft u zich het recht om iTrain te gebruiken. De licentie is op naam en niet overdraagbaar, tenzij in overleg met Berros anders is overeengekomen. Dit product mag uitsluitend voor persoonlijk gebruik gebruikt worden. Enig commercieel gebruik moet eerst met Berros worden overlegd.\
\
Het gebruik van het programma is geheel voor eigen risico. Berros kan niet aansprakelijk worden gesteld voor enige schade die het gebruik van het programma zou kunnen veroorzaken aan je computer, modeltreinen of iets anders. Om problemen te voorkomen, wordt het sterk aangeraden om eerst de handleiding te lezen.\
\
Door de Software te installeren, geeft de Licentiehouder aan dat de Licentiehouder deze Overeenkomst heeft gelezen en begrijpt en ermee instemt gebonden te zijn aan de algemene voorwaarden.\
\
Als deze Overeenkomst onaanvaardbaar is voor de Licentiehouder dan moet de Licentiehouder alle kopie\'ebn van de Software die in het bezit van de Licentiehouder zijn, onmiddellijk vernietigen.\
\
VOORWAARDEN\
\
De licentiehouder krijgt een niet-exclusieve en niet-overdraagbare licentie om de software te installeren.\
Alle kopie\'ebn van de Software moeten volledige kopie\'ebn zijn, inclusief eventuele copyrightkennisgevingen.\
\
De Licentiehouder mag de Software niet reverse engineeren, demonteren, decompileren, wijzigen of vertalen, of anderszins proberen de broncode van de Software af te leiden.\
\
Er kunnen geen claims op Berros worden gedaan op basis van enige verwachting over de Software.\
\
BEPERKING VAN DE AANSPRAKELIJKHEID\
\
In geen geval is Berros aansprakelijk voor enige schade, inclusief maar niet beperkt tot enig verlies van gegevens, hoe dan ook, direct of indirect veroorzaakt door de Software of door deze Overeenkomst.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 9. Software van derden\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 iTrain maakt gebruik van stukken software (libraries) van derden die met het product worden meegeleverd (los of ingesloten). Hierop zijn bepaalde licenties of voorwaarden van toepassing:\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 JGoodies Forms\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright (c) 2002-2006 JGoodies Karsten Lentzsch. All rights reserved.\
\
Redistribution and use in source and binary forms, with or without \
modification, are permitted provided that the following conditions are met:\
\
 o Redistributions of source code must retain the above copyright notice, \
   this list of conditions and the following disclaimer. \
    \
 o Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, \
   this list of conditions and the following disclaimer in the documentation \
   and/or other materials provided with the distribution. \
    \
 o Neither the name of JGoodies Karsten Lentzsch nor the names of \
   its contributors may be used to endorse or promote products derived \
   from this software without specific prior written permission. \
    \
THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS "AS IS" \
AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, \
THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR \
PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE COPYRIGHT OWNER OR \
CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, \
EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, \
PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; \
OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, \
WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR \
OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, \
EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 FlatLAF\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright 2021 FormDev Software GmbH\
\
 Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");\
 you may not use this file except in compliance with the License.\
 You may obtain a copy of the License at\
\
 http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0\
\
 Unless required by applicable law or agreed to in writing, software\
 distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,\
 WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.\
 See the License for the specific language governing permissions and\
 limitations under the License.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 jSerialComm\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright 2021 Fazecast, Inc. \
\
Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");\
you may not use this file except in compliance with the License.\
You may obtain a copy of the License at\
\
http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0\
\
Unless required by applicable law or agreed to in writing, software\
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,\
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.\
See the License for the specific la\
}