{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoascreenfonts1\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 Monaco;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red12\green70\blue152;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c4706\c27451\c59608;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20720\viewh19880\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f0\b\fs66 \cf0 iTrain
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\fs34 \cf0 Version 5.1\
\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Copyright (c) 2024 Berros. Alle Rechte vorbehalten.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
Autor: Xander Berkhout\
Firma: Berros\
Web: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://berros.eu/itrain"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 https://berros.eu/itrain}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \ul \ulc2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \ulnone 1. Voraussetzungen
\f1\b0 \
\
Apple: Mac mit macOS 10.13 (High Sierra), macOS 10.14 (Mojave), macOS 10.15 (Catalina), macOS 11 (Big Sur), macOS 12 (Monterey), macOS 13 (Ventura), macOS 14 (Sonoma) oder macOS 15 (Sequoia).\
Windows: Windows 10 oder Windows 11.\
Linux: Eine auf Debian basierende Linux-Distribution wie Ubuntu, Mint oder Raspberry Pi OS.\
\

\f0\b 2. Installation
\f1\b0 \
\
Apple: ziehen Sie per Drag & Drop iTrain in den Ordner \'91Programme\'92.\
Windows: f\'fchren Sie das Installationsprogramm aus.\
Linux: f\'fchren Sie das Installationsprogramm aus.\
\

\f0\b 3. Demo
\f1\b0 \
\
Die Datei mit dem Namen 'demo_de.tcdz' enth\'e4lt ein kleines Modellbahn-Gleisbild mit einem Bahnhof im unteren Bereich und einem Schattenbahnhof im oberen Bereich. Es ist ein Beispiel-Gleisbild, dass auch ohne Lizenz ausprobiert werden kann. Es wird Ihnen helfen, einen Eindruck zu bekommen, wie die einzelnen Dinge in iTrain konfiguriert werden k\'f6nnen. Dazu laden Sie diese Datei einfach nach dem Start von iTrain.\
\

\f0\b 4. Aktivierung
\f1\b0 \
\
Ohne Lizenz ist die Modellbahnsteuerung mit iTrain beschr\'e4nkt auf maximal 3 Lokomotiven, 32 Schaltartikeln und 32 R\'fcckmeldern. Au\'dferdem ist das LocoNet\'ae Protokoll nicht verf\'fcgbar, da es sich im Besitz von Digitrax, Inc. befindet und hier unter Lizenz verwendet wird.\
Um diese Einschr\'e4nkungen aufzuheben ben\'f6tigen Sie eine Lizenz. \'dcber die Registrierung auf unserer Webseite k\'f6nnen Sie eine Testlizenz f\'fcr 2 Monate erwerben. Sie k\'f6nnen auf dem selben Wege \'fcber die Webseite auch eine Volllizenz kaufen.\
\

\f0\b 5. iTrain kaufen
\f1\b0 \
\
iTrain ist nicht kostenlos. Wenn Ihnen das Arbeiten mit iTrain gef\'e4llt oder Sie es n\'fctzlich finden, w\'fcrden wir uns freuen, wenn Sie es kaufen, um die weitere Entwicklung von iTrain zu unterst\'fctzen. Sie erhalten dann eine neue Lizenz ohne zeitliche Begrenzung und kostenfreie Updates f\'fcr alle 5.x Versionen.\
\

\f0\b 6. Unterst\'fctzung
\f1\b0 \
\
F\'fcr die Kundenbetreuung und -information gibt es ein Forum unter {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://berros.eu/itrain/forum"}}{\fldrslt \cf2 \ul https://berros.eu/forum}}\
Im Forum k\'f6nnen Fragen gestellt werden, und von den Antworten k\'f6nnen auch andere Nutzer profitieren.\
\

\f0\b 7. \'dcbersetzungen
\f1\b0 \
\
Obwohl das Handbuch momentan direkt nur in Englisch, Deutsch, Holl\'e4ndisch, Franz\'f6sisch und Spanisch erstellt ist, ist die Benutzeroberfl\'e4che des Programms selber in einige andere Sprachen \'fcbersetzt. Falls aber Nutzer den Wunsch hegen, die iTrain-Benutzeroberfl\'e4che in ihre Sprache zu \'fcbersetzen, m\'f6gen sie uns kontaktieren. Wir werden dann ihre \'dcbersetzung unserem Produkt hinzuf\'fcgen, wir k\'f6nnen aber f\'fcr m\'f6gliche Fehler in diesen zus\'e4tzlichen \'dcbersetzungen nicht verantwortlich gemacht werden.\
\
Zus\'e4ttzliche bereits verf\'fcgbare Sprachen in der Benutzeroberfl\'e4che sind:\
Italienisch, durch Luca Lazzazzera und Marco Lupis;\
Portugiesisch, durch Carlos da Silva;\
D\'e4nisch, durch Michal Jensen.\
\
Im Falle von \'dcbersetzungsfehlern (egal in welcher Sprache) kontaktieren Sie uns bitte einfach, und wir werden versuchen es zu korrigieren.\
\

\f0\b 8. Allgemeine Bedingungen
\f1\b0 \
\
Dieses Produkt ist nur f\'fcr den privaten Gebrauch bestimmt. Die Lizenz ist pers\'f6nlich und nicht \'fcbertragbar, sofern nicht anders in Absprache mit Berros vereinbart. Jede Art der gewerblichen und/oder kommerziellen Nutzung mu\'df zuvor von Berros genehmigt werden.\
\
Sie benutzen das Programm auf eigene Gefahr. Berros kann nicht haftbar gemacht werden f\'fcr Sch\'e4den, die durch die Benutzung dieses Programms entstehen k\'f6nnten oder vermeintlich entstanden seien sollten an Ihrem Computer, Ihren Modellfahrzeugen und -z\'fcgen oder anderen Ger\'e4ten. Zur potentiellen Schadensvermeidung und Problemverh\'fctung ist es dringend empfohlen, zun\'e4chst das Handbuch zu lesen.\
\
Durch die Installation der Software zeigt der Lizenznehmer an, dass er diesen Vertrag gelesen und verstanden hat und sich mit den Bedingungen und Konditionen einverstanden erkl\'e4rt.\
\
Wenn diese Vereinbarung f\'fcr den Lizenznehmer nicht akzeptabel ist, muss der Lizenznehmer alle Kopien der Software, die sich im Besitz des Lizenznehmers befinden, unverz\'fcglich vernichten.\
\
LIZENZ-BEDINGUNGEN\
\
Dem Lizenznehmer wird eine nicht ausschlie\'dfliche und nicht \'fcbertragbare Lizenz zur Installation der Software gew\'e4hrt. Alle Kopien der Software m\'fcssen vollst\'e4ndige Kopien sein, einschlie\'dflich aller Copyright-Hinweise.\
\
Der Lizenznehmer darf die Software nicht zur\'fcckentwickeln, disassemblieren, dekompilieren, ver\'e4ndern oder \'fcbersetzen oder auf andere Weise versuchen, den Quellcode der Software abzuleiten.\
\
Es k\'f6nnen keinerlei Anspr\'fcche gegen\'fcber Berros geltend gemacht werden, die auf irgendeiner Erwartung bez\'fcglich der Software beruhen.\
\
HAFTUNGSBESCHR\'c4NKUNG\
\
In keinem Fall haftet Berros f\'fcr evtl. Sch\'e4den, auch nicht f\'fcr Datenverluste, welche direkt oder indirekt durch den Einsatz der dieser Vereinbarung zugrundeliegenden Software verursacht werden.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 9. Bibliotheken von dritter Seite
\f1\b0 \
\
iTrain benutzt einige Bibliotheken Dritter, die in bin\'e4rer Form im Programmpaket eingebunden sind:\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 JGoodies Forms\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright (c) 2002-2006 JGoodies Karsten Lentzsch. All rights reserved.\
\
Redistribution and use in source and binary forms, with or without \
modification, are permitted provided that the following conditions are met:\
\
 o Redistributions of source code must retain the above copyright notice, \
   this list of conditions and the following disclaimer. \
    \
 o Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, \
   this list of conditions and the following disclaimer in the documentation \
   and/or other materials provided with the distribution. \
    \
 o Neither the name of JGoodies Karsten Lentzsch nor the names of \
   its contributors may be used to endorse or promote products derived \
   from this software without specific prior written permission. \
    \
THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS "AS IS" \
AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, \
THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR \
PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE COPYRIGHT OWNER OR \
CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, \
EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, \
PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; \
OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, \
WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR \
OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, \
EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 FlatLAF\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright 2021 FormDev Software GmbH\
\
 Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");\
 you may not use this file except in compliance with the License.\
 You may obtain a copy of the License at\
\
 http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0\
\
 Unless required by applicable law or agreed to in writing, software\
 distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,\
 WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.\
 See the License for the specific language governing permissions and\
 limitations under the License.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 jSerialComm\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0\fs22 \cf0 Copyright 2021 Fazecast, Inc. \
\
Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");\
you may not use this file except in compliance with the License.\
You may obtain a copy of the License at\
\
http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0\
\
Unless required by applicable law or agreed to in writing, software\
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,\
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.\
See the License for the specific la
\f2\fs20 \
}